自閉症はその特徴からこう定義されている
コミュニケーション能力が低い
下界にふさわしいとは思えませんが
この子を救った
僕はドクターションマフィー
忘れないでお兄ちゃんは賢い
自慢のお兄ちゃんだから
僕の弟が目の前で
天国に行きました
彼は我々とは違う
我々はションを採用することで
彼らに希望を与えられる
たとえ問題があっても制限されることなく道は開けると
もしショーン・マーフィーが私の期待に応えなかった場合は
それと同時に私はこの病院の院長を辞任する
電話の呼び出し音
どこまで
サンノゼセイボナベントラ病院
僕は外科のレジデント
今日が初日です
降りる会はあ、
1階です
バスで行きます
ミッ
チェルブランドさん
55歳 前立腺摘出後1日目です
ブランドさん 私はメレンです
それにレジデントのブラウンとカルーです
手術はうまくいきました
それじゃあまた歩けるだろうか
はい もちろんです
ミッチェル・ブランドさんです カルテを見ました
55歳 シカゴ出身 離婚し子供2人
昨日根治的前立腺摘出 多くの合併症が起こりうるが
運動ニューロンとは関係ない
歩けなくなる可能性はありません
あのね足が動くかどうかの心配じゃないの
ああなるほど
勃起不全の可能性は高いです
マーフィー先生遅刻だ
遅れたのはバスです
運行スケジュールは決まっているのに
4番系統のバスが遅れたので
遅刻だ5分くらい別に
初日に遅刻か
時間を守る責任がある
その責任を果たせなければそれは君の過失だ
なぜ僕の過失なんですか?
僕は悪くないバスが
理事会が君を雇ったのは本当に正解だったよ
どうも
メレンデス先生、
ERで子宮だそうです2、
3日休めば大丈夫ですよ
4日間の腹痛、腹満と吐き気があります
ひどく痛みますか?
はい
モルヒネオ?
はい、10ミリグラム、効果ありません
CTはもう取った?
ええ、見てもらいたくてああ、
とても大きいああ、
そうだな
何だと思う?
大動脈を巻き込んでいるのは確かです
幸福膜腫瘍でしょうか
血流は豊富か?
いえ
神経原性、あるいはリンパ腫瘍
明らかに肉種だ
悪性腫瘍
悪性
それじゃ死ぬってこと
はいいいえ別に単なる推測ですから
悪性なのは確かです
悪性じゃない場合は
悪性っていうのはやめて
外で話そう
モルヒネの量を増やしてあげて
はい
心配しないで
患者を怖がらせた
あからさまに言うなどうして
医療介入に関わらずあの患者はすでに末期です
怖いことだ
でも怖がらせてもいいことはない
やっぱり悪性の腫瘍でしょうか
それなら回復しますよね
術中迅速病理検査で新順範囲を明らかにした上で
幸福膜を含めた拡大切除
参加したい
がっつきまくり切りたいって顔に書いてある
そこのベッドにいる女性をね
病室じゃちゃんと患者を人間扱いしてる
いいことだよクレア
命を救えるし学習もできる
ほらなブラン先生第一助手で
でもメレンデス先生
病室の外でも患者を人間扱いしろ
見事な人選です
どうも
ジャレットオペの手配を頼む
僕は何をしますか
雑用係だ
雑用係
今日はチームのレジデントを煩わせたくない
だから君が雑用を処理しろ
彼らが毎日やっている面倒な仕事を
君が全部やるんだ
同意書を取るのを忘れないでくれ
僕を罰しているんですか
いいよ
わかりました
それだけか
答えを文字通り受け取るのか
なぜだ
あなたはとても傲慢です
傲慢な人は取り繕わない
だからこれは教育のため
雑用から学ぶのが楽しみだ
はい ああ
どのくらいかかります?
7分です
何か問題がない限り通常の最終チェックは7分で終わります
ダンスミオ先生が診断済みです もういいでしょう
でも手順では下界もチェックすることになっています
耳の感染症
それはもう分かってます
音がくぐもって聞こえるし耳鳴りも
抗生物質を処方したのでもうその辺で
先生がここにいるのは患者さんを返すためです
頭部のMRI検査を行いたいと思います
俺は帰れないのかどこが悪いんだ
はっきり分かったら言います
怖がらせたくないので
ショーンここで何してるんだ
おならを待ってます
腸内ガス
患者さんには砕けた言葉でおならと言ってます
でも院長には腸内ガスということにします
それはどうも
でもなぜこんなことをしてる
この患者さんは微中角腕極のオペゴなので
退院前に長官の動きを確認しています
まあ
じゃあ今日は君が一番役に立てるのはこれだと
メレンデス先生は思ってるわけだ
おならを待つこと
おならを待っているだけじゃない
そりゃよかった
雑用を全部やってます
そうか
レジデントの仕事頑張ってくれ
ありがとう
出た今出たと思う
違うと思います
もう少し待ちます
これは大事です
回復による手術を行います
心音はいいですね
手術では腹部をこう切開して
腫瘍に達し
私は死ぬの
メレンデス先生は一流です
私は心から先生を
先に伸ばせない
深刻な病状なので伸ばさない方が
2週間だけ来週末息子が結婚するの
幸せそう
それで切開した後
時間をかけて準備したのに
日取りを変えるのは
複雑な手術ですけど問題なく終われば
回復は早いです
日取りは変えなくて大丈夫
問題があったら
うまくいかなかった時は
2年前夫は交通事故で亡くなったの
マークは一人息子よ
結婚式の前に死ねない 絶対に
死んだりしません
結婚式に出られます
元気な姿で
大丈夫
安受け合いはまずいぞ ベラウン先生
安心させたかったの
法務部の方針は知ってるだろう
患者にはできるだけ
無語い真実を伝えろだ
今のがそう
そうは思えない
そんな方針おかしい
オペが必要な患者を脅かしても意味ない
そうだなそれより自分の気が楽になるように
患者に嘘をつく方がいいよな
気が楽になったのは私じゃなくて患者よ
俺はダメな奴だ
何ダメな奴なんだ
俺がどう思ってるか
我慢して聞いてくれ
ちょっと拗ねたい気分なんだね
君は会ったばかりの患者に嘘を言った
思いやりのある嘘だ
患者のことを気遣った
君には何の得にもならないのに
でも俺には何の気遣いも見せない
俺を思ってくれてる?
いや
君の意見を聞きたい
腑に落ちない点でも?
この患者は健康だ
画像には全く問題がない
だからこそ医学的な疑問が生じる
なぜMRI検査をしたのか
私に聞かれても
検査は君のチームの者が指示した上に立つ君の責任だ
でもなぜ部長が
下科のトップだ全て耳に入る
一番上に立つあなたの責任にはならないんですか
悪い後半はよく聞こえなかった
これは痛い
痛い
これは痛い痛い
これは痛いいくら取られるんだ
子供の腹痛なんてよくあることだ
今度もまた学校に行きたくない
あなたを真似てるのよ
病気だって会社に電話してゴルフに行ってるでしょ
学校は好き
僕もだ昨日夕食に何を食べたの
シリアル
ミートロフは
作ったあなたを待ってたら覚めちゃって
Dダイマー乳酸アミラーゼの
検査項目は
Dダイマー乳酸アミラーゼ
ただの腹痛に
はいはい。
こういう可能性もあるかと思って。
外で話せますか?
やっぱり病気よ。
病気だったら嬉しいのか。
あなたの負け。
ああ、
外で話そう。
両親はずっといがみ合ってるのか?
気づきませんでした。
親は病気じゃない。
ベクターは親かもな。
キャリアだよ。
病気の原因。
あの両親が?
そうだ あの子の腹痛はパパとママが喧嘩をやめないからだ
治療せずに帰ってもらえ
もし腸の回転異常だとしたら緊急を要します
可能性ならマラリアだって何だってある
でも思いつく可能性を全て検査したりはしない
例えば耳の感染症でMRIとか
天才だな
ありがとうございます
今のは皮肉だ
あの患者も帰ってもらえ 異常はない
何を笑ってる
その通りなので
それじゃあ分かってて何も言わなかったのか
彼が間違っていると知りながら
無駄なことをさせていた
それが仕事か
ドクターはナースに耳を貸しません
ドクターはただ私たちのことを叱るだけです
必要のない検査はもう一切するな
必要かどうか検査前にどうやって知るんですか
彼女が言う
今日は彼女がボスだ
私はオペの前は食わない
吐くのが得意でね
空腹はイラつく
ショーンが見抜いたんだろ
診断は優れてる
放射線科に向いてます
本人は放射線科医じゃなく外科医になりたがってるんだ
私も奮闘したのは彼を外科医として
雇うためであって雑用係にするためじゃない
でもレジデントなら雑用も
みんなと同じに扱ってるかね
あなたは?
ああもちろんだよ
ションは医者になるために頑張り
君のように偏見を持つ人たちと戦い続けてきたんだ
偏見ですって
ああ偏見だよ
彼は今日患者を何人も怖がらせたし
無駄な検査を山ほどした
教育しろ教えてます
向いてないとあなたも知るべきだ
そうか
不本意だが権力をかざすしかないな
私は委員長だ
私のチームです
指図は受けませんよ
ねえ
調子はどう?
皮肉を言う意味は何?
ああ そうね 人を批評するときに
ちょっと笑えるような言い方をすれば あまり傷つかないとか
それは嘘とは違う?
うーん ちょっと違う 嘘だってみんな分かってるから
僕には難しい
去年もお菓子を売りに来ました
毎年クラスでマウントラシモアに行く費用を集めているんです
分かったでも今年はマウントラシモアには行きません
ケニーが行けないから
癌なんです
それでサマンサがケニーが行けないなら辞めることにしようって
みんな賛成しました
今年は病院でパーティーをやります
クラスにケニーは二人いる
ケニーL ケニーM
みんな元気だ
嘘をついたの?
嘘は良くないうん。
でも僕たち、食べ物を買うためのお金がないんだよ。
本当の部分もある?
ある。
ラシュモアには行かない。
病気かもしれない人に帰っていいとは言えない。
あ、当然よ。
なんで帰すの?
メレンデス先生がフライデー看護師に従えって、
グラスマン院長に言うべき?
いいえ
ここでの仕事は何だと思う?
人の命を救うこと
違うもちろんそうよ
時には命を救う
でも仕事は
メレンデスの指示通りやること
ドライオン
第1助手を務めるクレアブラウンです
最終確認を行います
患者の名前
ステファニー・ウィリス
手術内容
オリジン不明の幸福膜腫瘍の切除
手術をするにあたってその他の問題はありません
ブラウン先生ありがとう
10番
使用を取るぞ
いいえ
感染症かも
違います皮膚に変色が見られる
82歳なのでシミだらけなんです
均等を過ぎたら慎重に進めるんだ
決着120-
70新北60安定してます 筋膜を開きました
ゲロを取っておいたんですか
見たいだろうと思ってねー
ただの
ゲロに見えるけど
いやいや違う普通の色じゃない
ゲロに普通の色がある
ちょっと変わった色に見える
検査した方が
帰っていいです
本当に
帰って大丈夫なのか
なんて言えばいい
大丈夫
やればわかる
こんにちは
弟が言うんです
ケニーって子が病気で
それでお金をください
俺は病気じゃないのか
大丈夫ってことか
病院の規則と僕に与えられた指示によればはいそうです
でも
主要をもっと露出させたいよし、
回想機をくれはい、
回想機です
しっかり開け、切る場所を見極める
はい
それじゃ、これを
全て主要に覆われて動脈自体が見えない
クレア、これで見えるか
見えません 画像よりかなり大きな腫瘍です
これじゃ大動脈すら見えません
まずいな
親が喧嘩してたこのカルテですか
4時間前にもう返しましたよね
マーフィー先生
メレンデス先生がオペで呼んでます
洗わなくていい
腫瘍が腹部大動脈を完全に覆っている
それはまずい動脈壁に心順があるため
切除すれば死んでしまう
政権で心順範囲の確認が必要です
ありがとう
どういたしまして
皮肉だよ今のも
つまり僕が今言ったことは全部知っていて
すでに政権に出したんですねそうだ
私も医者だからね
はい 用事は何ですか
ラボまで走っていって検査を急がせろ
僕はドクターショーン・マーフィー 外科のレジデントです
メレンデス先生が頼んだ政権の結果はいつ出ますか
順番が来たらね
とても重要なんです
どれもとても重要よ
他の依頼を見せてください
優先順位を言うのでその順にお願いします
僕は公平です
ここはそういうシステムじゃないから
座って順番を待って
もう一度
おいいい加減にしろこのクソガキが
待て待て
何かを手に入れたいと思ったら大事なことは一つ決して恐れない
クソはそっちだ
メレンデス先生の検査をすぐやらないなら
僕はこの窓に石を投げる
あらそれは困るわ
座って待って待って、
15分後に検査結果が出るから
今ちょっといい?
オペ室に患者が横たわっていて
整形の結果が出たらどうすべきか考えてるが
いい方法が思い浮かばない
だから、ああ、別に構わないよ
分かった、後にするわ
グラスマンに聞いたのか?
自閉症のレジデントがいたって構わない
でも自分のチームにいると問題なんでしょ
僕を批判してる?
個人的に捉えないで
偏見があるって責めてる
僕は対人関係に問題がある医者に手を焼いてるんだ
分かったそれじゃあ個人的に聞くわ
この病院で誰を尊敬する?
君とあとグラスマンだ
それじゃ尊敬しないのは?
間違った側にいるって そう見られても気にならないの?
もし腫瘍が 動脈壁に浸潤してなければ 摂理できる
非浸潤性の血管筋脂肪肉腫だったら 取れるわね
その場合は 少しずつ剥離していけばいい
結果は平滑筋肉腫だ
それは残念だ
ああ悲しいオペはできない
そうね
起こしてあげなきゃ
余命数ヶ月だって告げて
ホスピスを進める
オペは不可能じゃない
ただとてもとても難しいだけだ
ああ見えない状態でオペをすることになる
そうだ左の腎臓が邪魔になる
健康な腎臓だ
腎臓はどっちも健康一つあれば足りる
左の腎臓がなければ理論上は腫瘍を取り除ける
よく見えるように健康な腎臓を取り除くってことそうだ
それでも死ぬかも
その可能性はある
僕はおできの石灰に行ってくる
いい思いつきだけど
健康な人像を撮るのって嫌だな
平伏するしかない
余命数ヶ月と告げるがどうせ気次第か
一つ方法があります
左の腎臓を取れば腫瘍がよく見えて切除できます
健康な腎臓を取って見えるようにする?
正気じゃない
見えれば半分勝ったようなもんですよ
患者に残された時間を奪う結果になりかねません
でもうまくいけば
ジャーレット面白そうだからやってみたいんでしょう
でも失敗したら患者は死ぬんです
息子の結婚式の前に
ああ まずいよな
大丈夫って患者に言うからだ
オペを受ける必要があった
少しは良いことを言ったっていいでしょ
オペの成功を受け負わないのは法的な理由だけじゃない
ジャレットは正しい
君は感情に流されてる
でも私は客観的じゃない
みんなそうでしょ
今やるべきは患者を起こして状態と方針を説明すること
その上で道を決める
やろうとしているのは君が患者に話していたことだ
主要を取り除く
わざわざ起こしてリスクを控えめにした説明をするのか
オペを行う
ジャレッド第一助手につけ
メイヨー
幸福膜を切開して腎臓を露出する
尋問をクランプしろ
監視監視
これで健康な腎臓への血液供給が立たれた
この後も実況中継を続けるつもりか
ショーン君はトレバーさんに会っただろ
はい帰ってもらいました
でもトレバーさんは自宅に帰らずに
院長である私のところへ来たんだ
君が病気を疑っているように見えたと
僕はそんなことは言わないように気をつけてました
待ってくれ今の一体どういう意味だ
俺は健康か
はいおそらく
医者なのに断言できないのか
そうです誰にも断言できません
誰だって心臓発作で急死するかも
なんなんだ俺は心臓発作を起こすのか
ショーンはあまり人と接するのが得意じゃないんですよ
でも彼がいつがなんて言うかもういい
あんたはどう思う俺は健康か
カルテを見ました
100%自信を持って言えます
あなたはとても健康ですああよかった
それじゃあ
ショーン
人は安心を求めるんだ
僕は帰っていいとあの人にはっきり言いました
言葉はそうでも 君の振る舞いは別のことを語った
いえ違います 僕の振る舞いは語りません
人を安心させるには心に届かせなきゃダメだ
見て取るんだ
相手が本当に安心したかどうか分かったかな
いつカルテを見たんですか
見てない
そこは嘘をついたが
君が帰っていいと言ったんなら
自信を持って言える
問題ないとね
女の子も帰した
人はよく精神的な理由で
腹痛を起こしますか
個人的な経験を言うと毎日のようにだ
マーティン・ラダフ10歳のDダイマー乳酸アミラーズの検査は
ストレス性の腹痛かもしれないけど
違うかも
ねえション
何かあり子供の腹痛でそこまで調べるんだ
問題になるかもよ
確かにその通り
腎臓を取れ
はい
よし
吸引してくれクレア
腫瘍がよく見えるようにするんだ
これだな
こんなことに
まあびっくりだ
だが見えれば楽勝だ
どれも正常範囲だったけど
乳酸とアミラーゼが少し上がってる
体が小さいから正常値はもっと低い
低いはずだ
原因は何だと思う?
ありがとう
うーん
んんんんんん
ん
なんだ一時過ぎだぞ
検査しました
結果は曖昧ですが
マーティンには腸の回転異常があり
腸軸粘点を起こしていると思います
曖昧な
結果からそう思って
遺伝性疾患です
ストレス性のものと症状はよく似てます
朝になったら電話をくれ
朝になったら死んでるかも
毒弾でここへ
指導医がこれを知ったら怒ると思います
こんな夜中に変人のせいで娘を起こすつもりはない
朝になっても電話するな
こっちから上の奴に電話してやる
今のは皮肉ですか
何してるの早く帰ってもらって
僕は変人です
僕には一つのことを考え続けてしつこく繰り返すところがあります
だからマーティンが無事か分かるまでノックし続けます
マーティン
マーティン起きてもらえる
大変マーティン
入ってる
目を覚まさない
救急車を呼ぶ
いえ時間がない車ありますか
ショーンどうした何があった
おいショーン電話遅れたろどうした
私を見ろ見るんだ
どうした全部言わなくていい-
いい?
一つだけ言ってくれ、いいな?
一つだけ!- 弟が…-
もう少しだ、ショーン。
もうすぐ着く
脈が弱い十分な白質量がない
何どういう意味
あなた
急いでください
患者は10歳女児
受脈及び急性循環不全
酸素とアドレナリン調査中
それに油液1リットル全開電
どうしてだよ
脈は改善超音波を
やりましたね
すごい
取り残しはなさそうです
なさそういや間違いなくただ信じられなくて
君の発案だもっと自信を持て
お見
事でした
あれだ
症状が上腸幹膜動脈の周りでねじれている
すぐ手術する必要がある
メレンデス先生に確認しないと
もしダメだ 先生は今手術中だ
直ちにしないとマーティンの命に関わる
いいえ 私の言うことに従ってください
それが先生の指示です
先生の指示は
今日は彼女がボスだ
日付が変わったからもう違う
そちらはオペ室ですか
はい 僕はドクターマーフィーです
オペ室の準備を
10番
あとは私がやる
素晴らしい診断だ
オペは任せろ
ステファニーは大丈夫?
ああ
ジャレッドがいいアイデアを出してくれた
無影と無影と
僕も手伝いますか
うん 簡単なオペだ 私一人で問題ない
もう帰って寝ろ
イサセテヤレ
アンドリュース先生 マーフィー先生に関して同じ意見のはずじゃ
彼はもう採用されてる
ショーンを受け入れて他のレジデントと同じに扱うんだ
私のチームです
私は外科部長だ
マーフィー先生
それじゃあ、吸引しろ。
おめでとう
私だ
俺は飲みに行く。
興奮して眠れそうにない
一緒に飲む?
一緒に寝る?
やめておく
マジで?
すごいオペに参加したんだぞそう、
患者を救ったっていうのに、なんだよそれ
むすっとして
少しは俺を見習ったらどうだ
例えば?
手柄の横取り?
ショーンのアイデアで自分がヒーローになっちゃう?
だけど俺は思い切ってそれを提示したんだ
そこは認めるだろ
え?
なんですぐにショーン乗って言わなかった?
持ち出すことじゃないと思って違う、
黙ってたのはうまくいかないと思ったからだろ
俺の責任になるってねフ
ェアじゃないだろ
失敗したら俺のアイデアで
成功ならショーンのか
なあこうしないか
君の言い分を認めて
チームに謝ってもいい
ただし偽善者じゃないって証明してみろ
そんなことどうやって証明するのよ
もうそろそろ麻酔が切れる頃だ
真実を言え
ステファニーが目覚めたら
難しいオペだった
助かったのは奇跡だと
正直に読んだ
本当のことを
自分は反対したって
家に帰して
死なせるつもりだったってね
君はショーンを雑用から解放して
オペに戻したそうだな
礼はいいですよ
委員長
一つ忠告しておく
君は別にショーンを
助けたいと思ってるわけじゃない
ショーンに少し権限を与えて
もし彼がしくじれば見切りをつけるそれに
私もやめる
君の言う通り
私は年老いたそして
情にもらくなって
生きすぎたかもしれん
でも君はショーンを分かってない
ショーンは何でもこなしてみせるだろう
もし彼が成功すれば
支えたのは私で
もし失敗すれば私が委員長だ
手術は成功です
ありがとう ありがとう 本当に
実は予想外のことがでも大丈夫
はい でも手術の際にどうでもいい
私を救ってくれた
息子が来てくれるの
心配ないって言ったけど すぐに飛んでくるって
あなたに感謝してる
出られますよ 息子さんの結婚式
中に入って感謝される君の手柄だ
誰の手柄かそれが大事ですか
ああ大事だ
なぜなら手柄を立てた者は
雑用せずに済む
マーフィー先生
本当にありがとう
ありがとう